**42 korakov k ničelni toleranci do spolnega nasilja**

#Preventiva (1–12)

Obvezna spolna vzgoja v šolah od 6. razreda dalje, z obveznim poglavjem o soglasju in prepoznavanju nasilja.
Nacionalna kampanja "Soglasje je seksi" in "Otroci niso mostly harmless" v medijih in na družbenih omrežjih.
Brezplačni online tečaji in delavnice o zdravih odnosih za najstnike in starše.
Obvezno usposabljanje učiteljev, trenerjev in vzgojiteljev o znakih spolnega nasilja.
Mobilna aplikacija za anonimno prijavo groženj in suma zlorab.
Letni "Dan soglasja" v šolah in "Galaktični ščit za otroke" dogodki po državi.
Partnerstvo z influenceri in mediji za promocijo enakopravnosti in preventive.
Obvezna preverba kazenske evidence za vse, ki delajo z otroki (vključno s prostovoljci).
Javne kampanje proti stigmatizaciji žrtev in prikrivanju zlorab.
Financiranje preventivnih programov iz državnega proračuna (vsaj 0,1 % proračuna za pravosodje).
Uvedba tem samoobrambe in digitalne varnosti v šolske programe.
Nacionalni register (ne javen) za nadzor obsojenih storilcev spolnih deliktov proti otrokom.

#Učinkovit pregon (13–22)

Specializirani oddelki na tožilstvih in sodiščih za spolne delikte in zlorabe otrok.
Obvezno usposabljanje policistov in sodnikov o sekundarni viktimizaciji.
Rok 6 mesecev od prijave do obtožnice v primerih z zadostnimi dokazi.
Otrokom prijazni "Barnahus" centri za zaslišanje in podporo žrtvam.
Anonimna prijava suma zlorab v institucijah brez strahu pred maščevanjem.
Obvezno forenzično testiranje in elektronski dokazi v 24–48 urah.
Boljše medinstitucionalno sodelovanje (policija, CSD, tožilstvo).
Brezplačna pravna pomoč žrtvam od prvega dne.
Kaznovanje prikrivanja zlorab (za ravnatelje, duhovnike, delodajalce).
Javno letno poročilo o statistiki prijav, obsodb in preventive.

#Strožje kazni (23–32)

Minimalna kazen 5 let efektivne zapora za posilstvo, 10 let za zlorabo otroka (brez pogojnih).
Avtomatično podaljšanje kazni za organizirane oblike, snemanje ali zlorabo položaja.
Prepoved pogojnega izpusta pri deliktih z mladoletnimi žrtvami.
Dosmrtna prepoved dela z otroki za obsojene storilce.
Obvezna terapija in nadzor (vključno elektronski) storilcev po izpustu.
Višje kazni za spolno nadlegovanje na delovnem mestu in v družini.
Globe za delodajalce in institucije, ki ne ukrepajo ob prijavi.
Oteževalna okoliščina: recidivizem ali nadaljevanje zlorab.
Takojšnja prepoved približevanja žrtvi po izpustu.
Nacionalni sklad za odškodnine žrtvam.

#Podpora žrtvam & enakopravnost (33–42)

Razširitev mreže varnih hiš, svetovalnic in psihološke podpore brez čakalnih vrst.
Takojšnji odvzem nasilneža iz skupnega stanovanja.
Podpora žrtvam pri vrnitvi na delovno mesto ali v šolo.
Zakonska obveza enakega plačila za enako delo z globami za kršitelje.
Kampanja proti stigmatizaciji žrtev ("Ni tvoja krivda").
Popolno nezastaranje kazenskega pregona za spolne zlorabe otrok in mladostnikov (pro futuro).
Enakopravna zastopanost spolov v politiki in gospodarstvu.
Brezplačni tečaji samoobrambe za ogrožene skupine.
Redni nadzor nad izvajanjem zakonov s strani neodvisne komisije.
Letna galaktična konferenca o ničelni toleranci (organizira naše društvo – z brisačami, debate in Pan Galactic Gargle Blasterjem).